ADVICE ON HAMSA CHAKRA
NEUVOJA HAMSA-CHAKRASTA
Shri Mataji: Any other question?
Muita kysymyksiä?
Yogi: Mother, it seems that many of us here don’t really know
Joogi: Äiti, monet meistä täällä eivät näytä tietävän
about the Hamsa Chakra… Shri Mataji: About what?
kovinkaan paljon Hamsa-chakrasta... Shri Mataji: Mistä?
Yogi: About the Hamsa Chakra. Shri Mataji: Hamsa Chakra.
Joogi: Hamsa-chakrasta. Shri Mataji: Hamsa-chakra.
Yogi:… in terms of understanding how it relates to the Vishuddhi
Joogi: ...että ymmärtäisimme, miten se toimii suhteessa Vishuddhiin,
and what we can do to strengthen our Vishuddhi.
ja mitä voisimme tehdä vahvistaaksemme Vishuddhiamme.
Shri Mataji: Hamsa Chakra stands between the Vishuddhi and the Agnya,
Hamsa-chakra sijaitsee Vishuddhin ja Agnyan välissä,
as you can see clearly, positioned like that.
sen näkee selvästi sen sijainnista.
But from Vishuddhi there are many nerves which pass through Hamsas
Vishuddhista kulkee paljon hermoja Hamsan läpi
and end up here. They don’t all go to the brain.
ja päättyy tänne. Ne eivät kaikki mene aivoihin.
Or we can say that at this time, at this point, all our reactions
Voidaan sanoa, että tässä kohdassa kaikki reagoimisemme,
which are what you call reflex reactions finish off.
joita voidaan kutsua refleksireaktioiksi, loppuvat.
So supposing now I get some dirty smell, I’ll close My nose like that,
Jos esimerkiksi tunnen pahaa hajua, suljen nenäni tällä tavalla,
or if I can’t hear, I’ll just pull My ears like this;
tai jos en kuule, teen näin korvilleni,
or if I see something dirty, or if I see something jarring,
tai jos näen jotain likaista tai epämiellyttävää,
My eyes will close automatically.
silloin silmäni sulkeutuvat automaattisesti.
If somebody tries to put a pin through Me, immediately I’ll …
Jos joku yrittää pistää Minua neulalla, silloin teen heti näin...
spontaneously, it’s all built in, within My system,
spontaanisti, se on sisäänrakentuneena Minussa
and your system, too, that you react with reflex action.
ja myös teissä, että reagoitte refleksitoiminnolla.
Same thing may not happen to animals. Animals are different.
Samaa ei välttämättä tapahdu eläimillä. Eläimet ovat erilaisia.
Some animals have certain reflex actions, some have some reflex actions;
Joillakin eläimillä on tiettyjä refleksitoimintoja, joillakin toisenlaisia,
but we are different and our reflex actions
mutta me olemme erilaisia, ja meidän refleksitoimintomme
we are all practically just the same. There’s not much individuality.
ovat käytännössä samanlaisia. Yksilöllisiä eroja ei juurikaan ole.
There isn’t much difference in our reflex actions.
Refleksitoiminnoissamme ei ole paljon eroja.
At the most, with conditioning somebody might say “Yah!”,
Ehdollistumisen kautta korkeintaan joku voi huudahtaa "Jaah!",
somebody might say “Oh!”, somebody may say something –
joku taas "Ooh!" ja joku jotain muuta –
that’s different. But the reflex actions are just the same.
se on eri asia. Mutta refleksitoiminnot ovat aivan samanlaiset.
So up to the reflex action, we don’t have to use discretion.
Reflekseissä meidän ei tarvitse käyttää harkintaa.
Then starts our discretion part.
Sitten alkaa meidän harkintamme.
As discretion starts when we are using these two nadis which meet here,
Harkinta alkaa, kun käytämme näitä kahta 'nadia' (kanavaa), jotka yhtyvät täällä,
without going to the Agnya. So when these two nadis meet here,
mutta eivät menee Agnyaan. Kun nämä kaksi nadia kohtaavat,
what happens we start seeing through our experiences.
silloin alamme nähdä asioita kokemustemme kautta.
First would be a reflex action, automatic reflex action.
Ensimmäinen on refleksitoiminto, automaattinen refleksi.
The second is when, supposing a child, if you tell the child,
Toinen on se, jos vaikka lapselle sanoo:
“Now this is hot; don’t put your hand there”, he won’t listen. Put the child.
"Tämä on kuuma, älä laita kättäsi siihen", mutta lapsi ei kuuntele. Antaa lapsen koskea.
With experience, he will develop reflex actions, the conditionings of it.
Kokemuksesta lapselle kehittyy refleksi, ehdollistuma asiasta.
So thus reflexes are built in within us.
Näin refleksit muodostuvat sisällemme.
Also, they are built in within us with, we should say,
Ne muodostuvat sisällemme myös vaikkapa
with other conditionings like, you see, in a country supposing there’s racialism,
yhdessä muiden ehdollistumien kanssa, jos vaikka maassa on rasismia,
or in a country like ours there’s a caste system.
tai kuten meidän maassamme on kastijärjestelmä.
Then person react according to what they have learned from childhood.
Silloin ihminen reagoi sen mukaan, mitä hän on oppinut lapsuudessaan.
All these conditionings could be of the present day, when you are born.
Kaikki ehdollistumat voisivat olla nykyhetkeä, kun olette syntyneet.
You could have been, yourself, born in last life in, say, Africa.
Voisitte itse olla syntyneet edellisessä elämässä vaikka Afrikassa.
Today you are born with a white skin,
Nyt olette syntyneet valkoihoisina,
so you have started sort of calling that African you have become.
joten olette alkaneet puhua, että olette kehittyneet afrikkalaisista.
All these conditionings can be built in, into your Hamsa Chakra,
Kaikki tällaiset ehdollistumat voivat muodostua Hamsa-chakraanne,
which have come from your
jotka ovat syntyneet
training of the mind, you can say the experiences of the mind,
mielenne tuottamina tai mielenne kokemuksista,
the experiences of the society, of your knowledge, of your education,
yhteisönne kokemuksista, tiedostanne, koulutuksestanne;
the way you are conditioned can be built in here – in the Hamsa Chakra.
ehdollistumisen tapa rakentuu tänne – Hamsa-chakraan.
And it reacts to things which has no meaning.
Ja se regoi asioihin, joilla ei ole merkitystä.
If you wear … “I hate someone!” Why?
Sanotte vaikka: "Vihaan tuota ihmistä!" Miksi?
Because that person wears a blue jean, or something;
"Koska tuolla ihmisellä on siniset farkut", tai jotain,
or you can say a green shirt. Now this is built in your mind.
tai hänellä on vaikka vihreä paita. Tämä on rakentunut mieleenne.
Or sometimes this falling in love, also, comes from the same kind of a conditioning.
Tai joskus rakastuminenkin syntyy samanlaisesta ehdollistumisesta.
Supposing you had met somebody who had, say, blue eyes and was kind to you.
Olette vaikka tavanneet jonkun, jolla on siniset silmät, ja hän on kiltti teille.
So you have fascination for a person who has blue eyes.
Silloin ihastutte henkilöön, jolla on siniset silmät.
There’s no pure idea about beauty; there’s no pure idea of happiness;
Ei ole puhdasta käsitystä kauneudesta, onnellisuudesta
there’s no pure idea of aesthetics. All is condition.
tai esteettisyydestä. Kaikki on ehdollistumaa.
For some people, this is beautiful; for somebody, this is not beautiful.
Joidenkin mielestä tämä tässä on kaunista, joidenkin mielestä ei.
So this is the place where these interchanges take place
Eli tässä paikassa eroavaisuudet tapahtuvat,
between both the nadis, and here the Hamsa lies outside the path of Kundalini.
molempien nadien välissä, ja tässä Hamsa on Kundaliinin reitin ulkopuolella.
They sort of come out here, out of the path of Kundalini. It’s very surprising.
Tässä nadit tulevat tavallaan ulos, Kundaliinin reitin ulkopuolelle. Se on hyvin yllättävää.
When the Kundalini moves, She goes from Vishuddhi direct to Agnya.
Kun Kundaliini liikkuu, se nousee Vishuddhista suoraan Agnyaan.
Now, how can we improve our Hamsa then? It’s a big problem,
Miten voimme sitten parantaa Hamsaamme? Se on iso ongelma,
because if our Hamsa is sick, is over- conditioned.
sillä jos Hamsamme on sairas, yliehdollistunut,
The Kundalini cannot work on it; it just gives up.
Kundaliini ei voi hoitaa sitä, Se luovuttaa.
Now, so for Hamsa we use all these physical things.
Hamsaa hoidamme fyysisesti.
Like I said, put the ghee in the nose. Keep it in a way
Kuten kerroin: laitamme gheetä nenäämme. Hoidamme sitä niin,
that it is nourished properly.
että se saa kunnolla ravintoa.
Because Kundalini, if it tries to too much attack the Hamsa, it will have problem.
Jos Kundaliini on liian aktiivinen, Hamsaan tulee ongelmia.
Problem because, as it is most of our time we spend in such a manner
Ongelmia siksi, että enimmän osan ajastamme vietämme sellaisissa olosuhteissa,
that your Hamsa things become –
että Hamsassa oleva
what you call the epithelial cells, the linings – become dried out.
epiteelikudos, sisäpinta kuivuu.
When the Kundalini rises, She may
Kun Kundaliini nouseen, Hän saattaa
try to create a problem more for that dryness – maybe.
ehkä aiheuttaa lisää kuivumista - mahdollisesti.
So it is kept out, but it has an effect in the sense
Niinpä Kundalini pysyttelee ulkopuolella, mutta vaikuttaa sieltä kuitenkin,
that even if there is a light outside, it can fall inside.
sillä vaikka valo on ulkopuolella, sitä tulee sisällekin.
So it’s not the Kundalini directly that affects your Hamsa.
Kundaliini ei siis suoraan vaikuta Hamsaanne.
It is like when the Kundalini awakens, you yourself see now
Kuten esimerkiksi, kun Kundaliini herää, näette itse,
that a person is, whether he is fair complexion or dark complexion,
että henkilö - olipa hän sitten valko- tai tummaihoinen - on ihminen.
Then you see yourself that, “Oh, I’m very egoistical.”
Sitten näette itse, että "Ooh, olenpa minä egoistinen."
You start seeing yourself through your Agnya, start seeing that,
Alatte nähdä itsenne Agnyan kautta:
“I’m so conditioned.” So you reason it out,
"Olenpa aika ehdollistunut." Järkeilette sen näin,
and that’s how you correct your conditionings.
ja tällä tavalla saatte korjattua ehdollistumisianne.
This is what is Hamsa Chakra.
Sellainen on Hamsa-chakra.
So Hamsa Chakra cannot be done if just you’re a realized soul,
Hamsa-chakraa ei saa kuntoon pelkästään sillä, että on oivaltanut,
but is an effect, is the symptom of your Kundalini awakening.
vaan se on seuraus, merkki Kundaliininne heräämisestä.
Some people think that you develop discretion
Jotkut ajattelevat, että oma erotuskyky kehittyy
just as the Kundalini rises. Is a wrong idea. No.
samalla, kun Kundaliini nousee. Se on väärä käsitys. Ei.
That has to be deliberately seen that you build up that discretion within yourself.
On nähtävä tarkoituksellisesti, että rakennatte erotuskykyä sisälle itseenne.
But once it is built – for example My discretion is absolute,
Mutta kun se kerran on rakentunut – esimerkiksi oma erotuskykyni on absoluuttinen,
I just know what it is. You see My conditioning here is absolute,
tiedän tarkkaan mitä se on. Minun ehdollistumani on tässä absoluuttinen,
is one with the Kundalini, one with reality.
se on yhtä Kundaliinin ja todellisuuden kanssa.
But for human beings, it has to be reflected by understanding.
Mutta ihmisillä sen täytyy heijastua ymmärryksen kautta.
Like a child he touches something hot, then it is hot.
Kun lapsi koskee jotakin kuumaa, silloin se polttaa.
Now this is hot, because it’s heated up.
Tämä tässä on kuuma, koska se on kuumentunut.
So you see a person is catching on the right heart. Right.
Jos vaikka ihmisen oikea Sydän oireilee.
She’s catching on the right heart means he’s got a right heart,
Hän tuntee oikeaa Sydäntään, eli hänellä on ongelma siellä,
and he is suffering from such and such thing. You have to see it yourself.
ja hän kärsii siitä ja siitä vaivasta. Teidän pitää itse todeta se.
Now if you tell the person, “Are you suffering from, say, asthma?”
Jos kysytte henkilöltä: "Onko teillä astma?"
He said, “Yes, how do you know?” “I know it because I’ve learned it through my finger
Hän vastaa: "Kyllä, kuinka tiedätte sen?" "Tiedän, koska sormeni kertoo sen minulle,
which was burning, that’s why I know it is.”
sitä kuumottaa, siksi tiedän."
But supposing somebody has an asthma and in that plays the part
Mutta jos jollakin on astma, ja Kundaliininne tuntee sen tässä,
The conditioning cannot come to us unless and until it passes through,
Meille ei voi tulla ehdollistumaa, jollei se ensin läpäise tai seuloudu läpi
or sieves through, our reasoning and understanding.
järkeilymme ja ymmärryksemme.
Are you understanding, Rustom, the point?
Ymmärrätkö, Rustom, mitä tarkoitan?
It cannot work out. The reason is, it filters your collective consciousness.
Se ei voi onnistua. Siksi, että se suodattaa kollektiivisen tietoisuutenne.
Otherwise, you go near a person who has AIDS,
Muussa tapauksessa, jos menette lähelle ihmistä, jolla on AIDS,
and you become collectively conscious that he has AIDS.
niin tulette kollektiivisesti tietoiseksi, että hänellä on AIDS.
And if you imbibe all that into you as a conditioning, you will get it.
Ja jos imette kaiken itseenne ehdollistumisena, sairastutte itsekin.
But you are separated. Like person who reads a –
Mutta olette erillään siitä. Jos vaikka joku lukee...
there’s a very nice story about this, Jerome has written.
Tästä on hieno tarina, jonka Jerome on kirjoittanut.
Like one man, he went and read Materia Medica. Went and told doctor that,
Eräs mies luki kokonaan kirjan Materia Medica. Sitten hän meni lääkärille ja sanoi:
“Doctor I have all the diseases except for one, which is housewife’s knee.
"Tohtori, minulla on kaikki nämä sairaudet paitsi yksi, joka on "emännän polvi" (limapussin tulehdus).
He said, “How is it you haven’t got it?” “Because I am not a housewife.”
Tohtori kysyi: "Miksei teillä sitä ole?" "Koska en ole emäntä."
So he got conditioned into all the diseases.
Hän oli siis ehdollistunut kaikkiin sairauksiin.
That’s how many people get diseases,
Näin monet ihmiset saavat sairauksia,
but thank God there’s a filter.
mutta Luojan kiitos, on olemassa suodatin.
If somebody has a disease, you don’t get it, because you can filter it.
Jos jollakin on sairaus, ette saa sitä itseenne, koska teillä on suodatin.
But Hamsa Chakra could be affected by baddhas.
Mutta 'baddhat' (esteet) saattavat vahingoittaa Hamsa-chakraa.
That’s one problem, if some baddha passes through the nose, you might;
Ongelma voi syntyä, jos joku baddha pääsee sisään nenän kautta,
some viruses pass through the nose, you might.
tai jos viruksia pääsee sisään nenän kautta.
Affected, means it can get sick.
Vahingoittaa, eli chakra voi sairastua.
But one must understand the discrimination between the two.
Mutta on ymmärrettävä ero näiden kahden asian välillä.
Say there’s a virus infection outside. It can pass into your
Sanotaan, on menossa virusinfektio. Se voi päästä sisään
Hamsa Chakra and can give you a problem of sinus, this, that – physical.
Hamsa-chakraanne ja aiheuttaa poskiontelotulehduksen, tai jotain – se on fyysistä.
But you won’t become like a person who has given you virus infection.
Mutta te ette muutu sellaiseksi kuin  henkilö, jolta olette saaneet virustartunnan.
So there is a filter. But supposing there’s a person who is very hectic.
On olemassa suodatin. Mutta oletetaan, että on joku todella hektinen henkilö.
And you come in contact with that person – he’s very hectic,
Jos olette kontaktissa tällaisen hyvin hektisen henkilön kanssa,
so your Swadisthana can take over. You can become hectic with that person.
teidän Swadisthananne voi ottaa vallan. Voitte muuttua yhtä hektiseksi kuin hänkin.
Being with that person, you can become hectic.
Olemalla tämän henkilön seurassa muututte hektiseksi.
But as far as the Hamsa is concerned, with anybody you live,
Mutta mitä Hamsaan tulee, niin elittepä kenen kanssa tahansa,
your Hamsa doesn’t carry the complete impact of that because there’s filter.
Hamsaan se ei vaikuta kovin paljon, koska on se suodatin.
So now, if you have to develop the discretion,
Eli, jos haluatte kehittää erotuskykyänne,
you have to learn, you have to understand. It doesn’t come automatically.
teidän pitää oppia, teidän pitää ymmärtää. Se ei tule itsestään.
But with children who are born realized, their Hamsa is so developed
Mutta syntymästään oivaltaneiden lasten Hamsat ovat niin kehittyneitä,
that they know it – what is right, what is wrong.
että he tietävät mikä on oikein, mikä väärin.
Because their Hamsa is so much trained that way,
Koska heidän Hamsansa on niin paljon kehittyneempi,
they don’t have to use much understanding. But those who are now growing up,
heidän ei tarvitse käyttää niin paljon ymmärrystään. Mutta he, jotka nyt kasvavat,
have become now Sahaja Yogis have to know through their own experiences their Hamsa.
ja joista nyt on tullut sahaja-joogeja, on opittava tuntemaan Hamsansa omien kokemusten kautta.
Is a filter, also. But for a child, he knows what is right, what is wrong,
Se on myös suodatin. Mutta lapsi tietää, mikä on oikein ja mikä väärin,
because his Hamsa is developed.
koska hänen Hamsansa on kehittynyt.
In India, when the child is born he’s massaged nicely.
Kun lapsi syntyy Intiassa, häntä hierotaan hyvin.
Oiling is the best way to have a good Hamsa.
Öljyäminen on parasta hyvälle Hamsalle.
Oil his head, oil his body, put...
Öljytään pää, koko keho, laitetaan...
[Hindi: "It's late... we are almost about to finish."]
[Hindiksi: "Olemme myöhässä... olemme aivan pian valmiita."]
put some drops in the nose, everything.
muutamia tippoja nenään, joka paikkaan.
They try, in the ear, in the nose and that’s how they build up.
Sitä laitetaan korviin ja nenään, ja sillä tavalla Hamsa kehittyy.
So what I have to say that physically you should help your Hamsa Chakra
Se Minun pitää sanoa, että teidän pitää auttaa Hamsa-chakraanne fyysisesti
by using ghee and all that, and mentally you should use it by learning things,
käyttämällä gheetä ja sellaista, ja mentaalisti teidän pitää oppia asioita
in experience – what to do, how to do it, how to work it out, how to establish.
kokemuksen kautta – mitä tehdä, miten tehdä, miten laittaa kuntoon, miten vakiinnuttaa.
[Hindi: "Sit, sit... settle down. Sit relaxed."]
[Hindiksi: "Istu, istu... istu alas. Istu ihan rauhassa."]
That is how Hamsa Chakra grows and makes you discrete.
Tällä tavalla Hamsa-chakranne kasvaa ja kehittää erotuskykyänne.
That’s why a tradition is very important.
Siksi traditiot ovat hyvin tärkeitä.
Tradition gives you the growth of the Hamsa Chakra
Traditio kasvattaa Hamsa-chakraanne,
and then you go on discarding whatever is wrong out of that tradition.
ja sitten alatte tradition pohjalta hylätä kaiken väärän.
Then again, you keep whatever is good. Give it to your children -
Sitten myös säilytätte kaiken hyvän. Annatte sen eteenpäin lapsillenne –
to your children - to your children. So the discretion comes
jotka antavat sen lapsilleen ja taas lapsilleen. Erotuskyky syntyy henkilölle,
Now, for example, this morning I was discussing that
Esimerkiksi, tänä aamuna keskustelimme,
people take, fill the wash basin and wash their face, in the West.
että lännessä ihmiset laittavat vettä altaaseen ja pesevät siinä kasvonsa.
In India, we cannot conceive it, cannot even think of it.
Intiassa emme voi käsittää sitä, sellainen ei tule mieleenkään.
I mean, people don’t know it can be done. Because in traditional way
Ihmiset eivät edes tiedä, että niin voi tehdä. Koska perinteiden mukaan
it has come out that if you’re washing your face and again the water goes into there,
on ymmärretty, että jos pesee kasvonsa ja vesi menee takaisin altaaseen,
then all the dirt is in it, again you’re using the same water.
niin kaikki lika on siinä vedessä, ja sitten samaa vettä käytetään uudestaan.
So you cannot have complete. So always use running water.
Sitä ei voi enää käyttää. Eli, pitää aina käyttää juoksevaa vettä.
Traditionally we’ve learned it. So it’s so much in our heads,
Olemme oppineet sen perinteiden kautta. Se on iskostunut niin lujasti päähämme,
in our discretion, that we cannot even think of such a thing.
erotuskykyymme, että emme pysty edes ajattelemaan mitään tuollaista.
Simple thing that Mooladhara must be cleaned and washed.
On aivan selvää, että Muladhara pitää puhdistaa ja pestä.
Any Indian, you take it, he knows that is,
Kaikki intialaiset tietävät, että se on niin,
because they must have had some problems before.
koska heillä on ehkä aikaisemmin ollut ongelmia.
Whether he is in the North, he’s in the South, East or West – ask any Indian.
Olipa hän pohjoisesta, etelästä, idästä tai lännestä – kysykää keneltä tahansa intialaiselta.
Auspiciousness is another thing.
Suotuisuus on toinen samanlainen asia.
It’s so much imbibed in the tradition. But if you have a tradition, say,
Hyvin paljon on tullut traditioiden kautta. Mutta jos on traditioita,
of doing things which are absurd – also you can have traditions like that.
joissa tehdään jotain järjen vastaista – sellaisiakin traditioita voi olla.
Like very primitive people have all kinds of traditions which are very absurd.
Alkukantaisilla ihmisillä voi olla kaikenlaisia traditioita, jotka ovat täysin absurdeja.
I was told that if you go to Ladakh what they do, somebody dies,
Kuulin, että Ladakhissa (Himalajalla) jos joku kuolee,
they keep the hand of the dead person in the house all the time like that.
niin kuolleen henkilön kättä säilytetään talossa.
They think that that helps. But with tradition which is wrong,
Ihmiset ajattelevat, että siitä on heille apua. Mutta jos väärä traditio
by discarding that, they will understand is wrong.
hylätään, ihmiset ymmärtävät, että se on väärin.
So the more traditional you are, the ancient you are, you learn many things.
Mitä perinteikkäämpiä ja vanhaa kunnioittavampia olette, sitä enemmän opitte asioita.
Like we have seen English are, in a way, traditional,
Tiedämme, että englantilaiset ovat, tavallaan, perinteikkäitä.
so they – supposing there’s a lady coming down
Jos vaikka nainen kävelee alas portaita,
and you are coming with the lady, then the man will be in front –
ja tulette naisen seurassa, silloin mies kulkee edellä –
automatically. He’ll just move.
automaattisesti. Hän vain menee edellä.
But if she’s going up, then man will follow her. Just happens,
Mutta jos nainen on menossa ylös, mies kulkee takana. Se tapahtuu
automatically, because traditionally they have learned
aivan itsestään, koska perinteiden mukaan miehet ovat oppineet,
that if you’re going down, the lady may fall or something,
että jos mennään portaita alas, nainen saattaa vaikka kaatua,
so we should be in front. So what you call
joten miehen pitää kulkea edellä. Se, mitä kutsutaan
as the traditional habits of person gives you this Hamsa.
henkilön perinteisiksi tavoiksi, muodostaa hänen Hamsansa.
And these habits are built better and better
Nämä tavat ovat muodostuneet aina vain paremmiksi
with trial and error methods. And that’s how you develop it.
yritysten ja erehdysten kautta. Näin siitä on tullut Hamsa.
Now for people who are Sahaj Yogis, it’s much easy to imbibe them,
Ihmisten, jotka ovat sahaja-joogeja, on paljon helpompi omaksua ne,
because if you see something, “Yes, that’s wrong – should not do it – finished.”
sillä jos näkee jotakin, "Aivan, tuo on väärin, sitä ei pidä tehdä".
But you should be so clear cut about it and should determine.
Siihen täytyy suhtautua hyvin selkeästi ja päättäväisesti.
It works out. You’re Hamsa will be all right.
Silloin se toimii. Teidän Hamsanne pysyy hyvässä kunnossa.
But you tell them ten times, still they do the same thing.
Mutta vaikka ihmisille sanoo kymmenen kertaa, niin yhä vain he tekevät samoja virheitä.
Then that means their Hamsa is not willing to accept.
Silloin se tarkoittaa sitä, että heidän Hamsansa ei halua hyväksyä asiaa.
But you must nourish it, you must look after it, you must –
Teidän pitää ravita sitä ja huolehtia siitä.
as I said also this kajal is also very good for Hamsa Chakra.
Kuten olen kertonut, kajal on myös hyväksi Hamsa-chakralle.
All kajal and the oil in the nose, ears – it’s very good.
Kaikenlainen kajal, ja öljyä sieraimiin, korviin – ne ovat hyväksi.
All acts for that.
Kaikki toimii sen hyväksi.
Even, say, talking to another person, to talk discretely
Myös tapa, jolla puhuu toiselle ihmiselle, pitää puhua hienovaraisesti,
is to say something which doesn’t lose its power of affecting that person.
eli pitää puhua niin, että se ei menetä voimaansa vaikuttaa ihmiseen.
Like if you say something very harsh,
Jos sanoo asioita hyvin tylysti,
then you should know how to neutralize it so that he retains that into himself.
silloin pitää osata myös neutralisoida se niin, että henkilö ymmärtää asian.
All these discretions only come also by tradition.
Tällainen hienovaraisuus syntyy myös traditioiden kautta.
When you find something that is futile, in a collective way in a tradition drops out.
Jos kollektiivisesti löytyy traditiosta jotain turhaa, se jää pois.
So the blessings of the tradition is great,
Tradition siunaukset ovat hienoja,
but greater are the blessings of your Spirit.
mutta oman Henkenne siunaukset ovat vielä hienompia.
And the blessings of the Spirit are such
Hengen siunaukset ovat sellaisia,
that through your vibrations, immediately you know this is wrong.
että värähtelynne kertovat teille heti, jos joku on väärin.
But you have to be honest about it and just give up.
Mutta teidän on oltava rehellisiä ja luovuttava niistä.
You want to ascend, you want to improve your vibrations,
Haluatte nousta ylöspäin, haluatte parantaa värähtelyjänne,
so for that whatever is needed you will do.
joten mitä tahansa siihen tarvitaan, te teette sen.